## Content-Type

서버와 클라이언트 요청간에 이전 요청 및 응답의 값을 기억하지 않는다 => 비연결성
매번 소통할 수 있는 `정보` 가 필요했음.

- request
    - header: 무슨 정보를 보낼지
    - body: 실제 화면에 보여질 정보
- response
    - header
    - body

### 요청의 구성

- Request Header: 요청의 정보를 담고 있음

    - 어떤 요청일까? (GET, POST, DELETE, PUT) => HTTP 메서드(행동) => 어떤 행동에 대한 요청일까?
    - 어떤 데이터 형식인지? (JSON, HTML 등)
    - Content-Type: 요청 데이터의 형식(application/json => JSON형태 구조)

    res.json()

- Request Body: 주로 POST요청에서 서버로 보내는 실제 데이터입니다.

    { 
        "user_id" : "wnqudgus1234"
    }

    - req.body, req.params, req.query

### 응답의 구성

- Response Header: 서버의 응답 정보를 담고 있습니다.

    - 요청이 성공했는지? (상태코드: 200, 404, 302 등)
    - 어떤 데이터 형식인지? (JSON, HTML 등) => text/html
    - Content-Type: 응답 데이터의 형식

- Response Body: 실제 응답 데이터.

    - res.send("데이터")
    - res.sendFile(__dirname + "/views/index.html")
    - res.json(data)

위의 ()안에있는 내용들을 Content라고 부름
그에 대한 컨텐츠의 타입을 `Content-Type`

### Content-Type이란?

클라이언트와 서버가 서로 주고받는 데이터의 형식을 알려주는 중요한 정보.  
예를 들면, "서버야 나 GET /user/:id 요청할건데 JSON 형식으로 데이터를 보낼거야 본문 내용은 다음과 같아"

```json
{
    "id" : 1
}
```

```HTML
<div>얘도 알겠지</div>
```

### Content-Type 종류

다루는 데이터 형식이 너무나도 다양함
주로 사용하는 Content-Type 종류는 다음과 같음

- `text/plain`: 일반 텍스트(문서 같은 내용)
- `text/html`: 웹 페이지 HTML 데이터
- `application/json`: JSON 데이터 (예 => { "name": "John" })
- `application/x-www-form-urlencoded`: 폼(폼태그)데이터를 전송할 때 사용
- `multipart/form-data`: 파일 업로드시 사용

우리는 form 태그를 활용해서 name수집해서 그 안의 값(value)을 특정 라우트(app.post(/update))로 보냄.
그럼 이미지 등록이나 파일 등록같은 경우에는? => 어떻게 업로드하지? => 어떤 데이터 타입이지?

### multipart/form-data

웹 브라우저가 파일이나 여러 종류의 데이터를 서버로 보낼 때 사용하는 `데이터 형식`.
=> 이미지 파일 등록, 텍스트 파일 등록, 자바스크립트 파일 등록 등등

기본적인 폼태그로 데이터를 전송할 때 명시하는 Content-Type은?

`application/x-www-form-urlencoded`

- x
- www
- unlencoded

그럼 어떻게 multipart/form-data를 서버에 알려줄까?
=> 어떻게 파일 업로드 할까?

```sh
npm init -y
npm install express
```

파일 업로드 화면 작성

### views/index.html 작성

```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
    <title>File 업로드</title>
</head>
<body>
    <h1>File 업로드</h1>
    <form action="/upload" method="post">
        <input type="file" name="file">
        <button type="submit">Upload</button>
    </form>
</body>
</html>
```

### POST /upload 라우트 작성

```js
const express = require("express");
const app = express();

app.get('/upload', (req, res) => {
    res.sendFile(__dirname + "/views/index.html")
})

app.post('/upload', (req, res) => {
    const { file } = req.body;
})

app.listen(3000, () => {
    console.log("sever start");
})
```

그리고 /upload에 접속하여 파일 선택하고 그리고 결과를 봤는데 다음과 같은 에러가 뜸!

```sh
TypeError: Cannot destructure property 'file' of 'req.body' as it is undefined.
```

req.body에 file이라는 속성이 없다.

### 왜?

req.body는 엄연히 데이터를 주고 받긴 하지만, 파일 데이터는 포함하지 않아요.
왜? 파일 데이터는 바이너리 데이터라는 형식이 때문.

### stream

데이터를 "조각" 단위로 처리하는 방식  
데이터들은 "hello world" => "djn3hdc87h3dch73h" => "hello world"
바이너리 데이터는? "set.png"

=> "
sadsadasds343edasdc@@sad8AS8fw3#8sd8fds8fsd8fsSEdj4rtjsdsvcusdf

sadsadasds343edasdc@@sad8AS8fw3#8sd8fds8fsd8fsSEdj4rtjsdsvcusdf

sadsadasds343edasdc@@sad8AS8fw3#8sd8fds8fsd8fsSEdj4rtjsdsvcusdf

sadsadasds343edasdc@@sad8AS8fw3#8sd8fds8fsd8fsSEdj4rtjsdsvcusdf

sadsadasds343edasdc@@sad8AS8fw3#8sd8fds8fsd8fsSEdj4rtjsdsvcusdf

sadsadasds343edasdc@@sad8AS8fw3#8sd8fds8fsd8fsSEdj4rtjsdsvcusdf

sadsadasds343edasdc@@sad8AS8fw3#8sd8fds8fsd8fsSEdj4rtjsdsvcusdf

sadsadasds343edasdc@@sad8AS8fw3#8sd8fds8fsd8fsSEdj4rtjsdsvcusdf

sadsadasds343edasdc@@sad8AS8fw3#8sd8fds8fsd8fsSEdj4rtjsdsvcusdf

sadsadasds343edasdc@@sad8AS8fw3#8sd8fds8fsd8fsSEdj4rtjsdsvcusdf

sadsadasds343edasdc@@sad8AS8fw3#8sd8fds8fsd8fsSEdj4rtjsdsvcusdf

sadsadasds343edasdc@@sad8AS8fw3#8sd8fds8fsd8fsSEdj4rtjsdsvcusdf

sadsadasds343edasdc@@sad8AS8fw3#8sd8fds8fsd8fsSEdj4rtjsdsvcusdf
"

=> set.png

조각 단위로 처리한다 => Stream => 취급하는 단위 => chunk

### req.on("data", callback)

클라이언트로부터 데이터 조각이 수신될 때마다 발생

### req.on("end", callback)

모든 데이터가 수신되었을 때 발생

좋아. 이제 데이터가 수 많은 청크 단위로 짤려서 확인하는 작업을 했었어.  
그러면, 이걸 어떻게 다시 이미지로 변환하고 우리 uploads에 올릴까?

multer를 사용하기 전, 작동 방식에 대해서 개념이 조금 필요함.  

그래서 텍스트를 읽고, 쓰고, 경로를 지정해서 저장 가능한 fs모듈로 예를 들자.

## fs.js 파일 만듦 그리고 폴더를 저장할 공간을 만듦(uploads)

### 우리가 해야할 순서

1. 파일 읽고 해석(외계어 같은거)
2. 다시 파일로 변환
3. uploads에 올림

파일 읽고 해석 => Node.js에서 기본적으로 제공하는 내장 모듈 => fs

파일 읽고 쓰는건 알겠어.
근데 uploads 경로에 어떻게 저장해?  
특히 이미지같은 파일 경우는?

## multer를 활용해보자

```sh
npm install multer
```
### 순서

1. 미들웨어 파일 만든다 => file.middleware.js.
2. 경로 설정 함수 만듦.
3. 파일 이름 설정 함수 만듦.
4. 인스턴스 객체를 만들고 모듈로 내보냄