## 문법적 설탕

여러분 궁금한거 있으면 저한테 질문하거나 찾아보는 습관이 이제 잡혔음.  
근데, 검색할 때마다 종종 나오는 괴상한 단어가 있어요.  

`문법적 설탕`  

뭐....문법이 달아? 손나 이상함.  

### JSX

JSX는 문법적 설탕입니다.  
엥? 갑자기?

### JSX 이전에 리액트 엘리먼트(태그) 생성

```js
React.createElement("div", null, "Hello world");
```

원래 이렇게 생성함!  
근데 리액트 개발자들은 생각함  
`이럴 거면 그냥 JavaScript에서 동적으로 DOM을 생성하는 방식이랑 다를 게 뭐야...? `  
=> 그럼 React를 굳이 왜 써야 하지? 

그래서 개발자가 더 직관적으로 작성할 수 있도록 문법을 개선한 것이 JSX.

```jsx
<div id="1"></div>
```

이렇게 HTML처럼 보이지만 JavaScript에서 실행되는 문법을 만들었고,  
결국 JSX는 내부적으로 `React.createElement`로 변환됨.  
즉, JSX는 개발자가 더 편하게 작성할 수 있도록 도와주는 **문법적 설탕(Syntactic Sugar)**인 것!

### 리액트 컴포넌트도 문법적 설탕이다!

위의 예제는 단순한 div 태그를 JSX로 변환한 것이었는데,  
그럼 React 컴포넌트는 어떨까?

```jsx
const App = (props) => {
    props = {
        asd: "1",
        children:"나는 앱 컴포넌트!"
    }
    return (
        <div>나는 App컴포넌트</div>
        {props.children}
    )
}

<App asd="1">
    나는 앱 컴포넌트!
</App>
```

위의 문법도 사실 직관적으로 바꾼 문법적 설탕임.  
위를 설탕 다 빼고 => JSX 걷어내고 자스로만 구현한다면 아래의 모습.

```js

// 사용
React.createElement(App, { id: "1" }, `Children: ${children}`);
```

```js
(리액트요소, props)
```

props는 알았는데 저게 객체였네?  
맞음. JSX에서 작성된 props는 내부적으로 객체로 변환됨.
단순히, 우리가 문법적 설탕으로 작성되어서 그렇지, props는 원래 객체형식으로 받음.  

- id
- children

등등....

근데....children?? 저게 뭐지?  

## children

우리가 JSX에서 컴포넌트 내부에 요소를 추가할 때 사용하는 개념이 children.  
즉, 컴포넌트 태그 사이에 있는 내용이 children으로 전달.

### 예제: 텍스트가 `children` 으로 전달되는 경우

```jsx
<App id="1">Hello World</App>
```

### props 객체 내부의 모습

```js
props = { 
    id: "1",
    children: "Hello World"
}
```

### App 컴포넌트 내부에서 props.children 사용

```jsx
const App = (props) => {
    return <div>{props.children}</div>;
};
<App>
    나는 앱 컴포넌트
</App>
```

### 핵심

=> props.children을 사용하면 부모 컴포넌트 내부에 자식 컴포넌트의 내용을 표현 가능.
`React의 핵심 원리는 "단방향 데이터 흐름 + 컴포넌트 기반 구조"를 이해했다!`

### 아니 그래서....이제 뭐할건데요?

이걸 통해서 리액트 스타일(CSS) 생태계도 변화가 생김.

### CSS 적용 방식

리액트 이전에는 css파일 만들어서 적용함.  
근데, 이제 리액트, 뷰 등등 프레임워크가 등장.  

프레임워크에서 CSS파일 만들어서 적용하는데, 한계가 있음  

1. 유지보수가 어려움 → 컴포넌트별로 스타일을 독립적으로 관리하고 싶어짐
2. 동적으로 받아서 CSS를 변경이 불가능함.

따라서, JS방식으로 CSS를 작성하는 방식은 없을까?라는 고민을 함.  
=> CSS를 컴포넌트로 만들어서 적용하면 어때?  

### Styled-Component

사실 위의 데이터 흐름(props, children)을 이해해야  
CSS-in-JS 방식 스타일 적용 컴포넌트를 이해할 수 있음.
이제 Styled-Component를 해볼거임!

스타일드 컴포넌트를 잠깐 설명하자면?  

CSS를 JavaScript 안에서 작성하고, 컴포넌트 형태로 사용할 수 있도록 도와주는 라이브러리.
이걸 `CSS-in-JS` 라고 합니다.

### 특징

1. CSS를 컴포넌트 단위로 캡슐화 → 각 컴포넌트별로 스타일을 독립적으로 관리 가능
2. 동적 스타일 적용 가능 → props 값을 받아 조건부 스타일링 가능
3. JSX와 자연스럽게 결합 → 스타일을 import 없이 직접 코드에 선언 가능