## 교수님...그냥...기존의 방식대로 하면 안돼요?? 너무 어려워요

자. 여기서 리액트의 기본 소양 => 왜! React를 사용하게 되었는가?
=> Class형 컴포넌트 => 아예 쉽게 사용할 수 있도록 함수형 컴포넌트 제공

순서가 이렇습니다.

## 리액트(Reacnt)의 배경과 역사

React는 **2011년 Meta(Facebook)에서 내부적으로 개발**되었고,  
**2013년 오픈 소스로 공개**된 프론트엔드 라이브러리 혹은 프레임워크.

## 리액트 등장 이전의 웹 개발 방식과 한계

먼저, HTTP 프로토콜은 특징이 하나 있어

- HTTP는 Stateless(상태를 저장하지 않음) 프로토콜이기 때문에,  
사용자가 페이지에서 데이터를 입력해도 새로고침하면 모든 데이터가 사라짐.
- 단순한 웹사이트라면 큰 문제가 없지만, SNS나 동적 웹 애플리케이션에서는 심각한 단점이 됨.

### 기존 방식의 문제점

- 데이터가 변경될 때마다 전체 페이지를 다시 요청해야 함.
- 서버가 HTML을 다시 생성하여 클라이언트로 응답해야 함.
- 결과적으로 불필요한 네트워크 비용과 성능 저하 발생.

이러한 문제는 큰 문제.  
그래서 등장한게 뭐야?  

### AJAX의 등장 그리고 웹의 발전

- AJAX는 페이지 전체를 다시 로드하지 않고, 필요한 데이터만 서버에서 가져와서 동적으로 갱신하는 기술.
- 이를 통해 페이지 전환 없이 부분적인 UI 업데이트가 가능해짐.

브라우저단에서 특정 부분만 요청해서 동적으로 DOM을 조작해서 화면을 그리면 되는거지  
즉, 페이지 이동을 하지 않아도 필요한 화면을 그리면 되는거지.

### Meta의 페이스북으로 예시를 듬

페이스북에서 중요한 기능 중 하나인 뉴스피드에서는 좋아요 기능이 있었음.  

- 페이스북에서 "좋아요" 버튼을 눌렀을 때, 전체 페이지를 새로고침하지 않고 해당 게시글의 좋아요 개수만 변경.
- 구글 검색창에서 검색어를 입력하면 자동완성 기능이 동작하는 것도 AJAX 덕분.

근데, Meta에서 facebook을 구현할 때, 문제점이 너무나 많이 발생

### AJAX의 한계

페이스북의 초기 페이지는 페이지 이동이 아니라 하나의 페이지에서 구현된 페이지임.  
지금 북아일랜드도 페이지 이동 처리 하잖아요?  

- main
- 감상문 페이지
- 감상문 수정 페이지...

요소 선택하고...AJAX요청 필요하면 보내고....받고 값 파싱하고  
파싱만 필요해? 데이터 값 받았으면 성공하면 다른 페이지 요청 아니면 에러 띄워주고...
이게 끝? 아니! 만약 DOM이라도 동적으로 생성하고.....생성했으면 서버에서 받은 데이터를 다시 DOM 요소 선택하고....
아 머리아픔 ㅠ  

이걸 하나의 페이지에서 구현하려고 해봐....
세상에....어떻게 관리함? 

- 여전히 **DOM을 직접 조작해야 하는 문제**가 있었음.
- 코드가 복잡해지면서 **유지보수가 어려워지는 문제**가 발생함.
- 여러 개의 AJAX 요청이 동시에 발생하면 **상태 관리가 어려워짐**.

## 리액트의 탄생

### React의 초기 개발 (2011년)

- **2011년**, Facebook 엔지니어였던 **Jordan Walke**가 React의 초기 버전을 개발함.
- 내부적으로 **XHP (PHP 기반 UI 라이브러리)** 를 참고하여 **컴포넌트 기반 UI 라이브러리**를 설계함.
- 핵심 개념: **Virtual DOM을 이용하여 UI 성능을 최적화할 수 있음**.

### React의 내부 도입

- Facebook은 **2011년 Facebook 뉴스피드(News Feed)와 Instagram에서 React를 내부적으로 사용하기 시작**함.
- Virtual DOM을 도입하면서 **DOM 업데이트 성능이 획기적으로 개선됨**.
- 컴포넌트 기반 개발 방식으로 **유지보수가 쉬워짐**.

### React의 공개 (2013년)

- **2013년 5월**, Facebook은 **React를 오픈 소스로 공개**하면서 웹 개발 업계에서 큰 반향을 일으킴.
- 당시 많은 개발자들은 React의 Virtual DOM 개념이 생소했기 때문에 초기에는 논란이 많았음.

## React 특징

React는 기존의 문제를 해결하기 위해 다음과 같은 핵심 개념을 도입함.

### Virtual DOM (가상 DOM)

- 기존 방식과 달리 **변경된 부분만 찾아서 효율적으로 업데이트**할 수 있음.
- UI 업데이트 성능이 개선됨.

### 컴포넌트 기반 개발

- UI를 독립적인 **컴포넌트(Component) 단위로 개발**할 수 있음.
- 재사용성이 증가하고, 유지보수가 쉬워짐.

### 단방향 데이터 흐름 (One-way Data Binding)

- 데이터 흐름을 **한 방향으로 제한하여, 상태 관리의 복잡성을 줄임**.
- 상태가 변경되면 자동으로 UI가 갱신됨.

## React 발전

### 2015년: ES6 클래스 기반 컴포넌트 도입

- React 0.14에서 **클래스형 컴포넌트(Class Component)** 가 추가됨.
- 개발자들이 **객체 지향 방식으로 컴포넌트를 설계할 수 있도록 지원**.  

사실...Class형 컴포넌트 이전에 먼저 함수형 컴포넌트가 이미 존재.  

## 아니, 그럼 원래 함수형 컴포넌트가 있었는데 왜 Class형을 사용했음?

기존의 함수형 컴포넌트는 단순히 UI만 반환하는 역할.
ES6 이전(React 초창기)의 함수형 컴포넌트는 state 및 생명주기(lifecycle)를 관리할 수 없었음.

`생명주기? 상태 관리?`  

- React는 데이터(상태) 에 따라서 화면이 바뀜  
- 하지만, 초기 함수형 컴포넌트는 상태가 없었음!  
- 즉, 화면을 동적으로 바꾸려면 상태(state)를 관리하는 기능이 필요함.
- 또한, 컴포넌트가 언제 생성되고 업데이트되는지(생명주기) 관리하는 기능도 필요함.

쉽게 말하면,  

- 자바스크립트도 실행할 때 평가 → 실행 과정을 거침.
- 하지만 초기 React는 "데이터가 변경되었을 때, 렌더링을 언제 어떻게 해야 하는지" 관리하는 기능이 없었음.
- 그래서 Class형 컴포넌트가 등장하면서 "평가 → 실행" 과정(생명주기, 상태 변화 감지 등)이 가능해짐.

그 이후, Class형 컴포넌트(state, setState, 생명주기 등장)

## 아니 컴포넌트는 또 뭐임?