## Node 런타임 환경

Node.js는 브라우저가 아닌 서버에서 JavaScript를 실행할 수 있는 환경
`V8 엔진을 기반`으로 동작하며, `비동기 이벤트` 기반 아키텍처를 가짐.
기본적으로 `CommonJS(require)` 모듈 시스템을 사용하여 파일 간 의존성을 관리함.

## 바벨과 웹팩이랑 뭔 상관?

Babel과 Webpack은 Node.js 환경에서 실행되지만,  
둘 다 브라우저에서 동작하는 코드를 변환하고 번들링하는 역할

## CommonJs

Node.js는 서버 환경을 위해 CommonJS(require) 모듈 시스템을 기본적으로 사용

```js
const express = require("express");
```

## ES Module

브라우저에서도 사용할 수 있도록 설계된 공식적인 JavaScript 모듈 시스템

```js
import express from "express"
```

## Node.js의 배경과 지식 잠깐만 설명

아니 그러면 ES Module로 처음부터 브라우저 환경에서 사용할 수 있게 만들지
왜 괜히 머리 아프게 CommonJs랑 ES Module이랑 둘 다 사용함?

우리 Node.js 초반만해도 HTML을 서버에서 줬잖아요  
근데 Node.js 프로젝트 전 했을 때, 어땠죠?

프론트 디렉토리 => 화면만 담당
백 디렉토리 => 데이터 요청 받고 응답 담당

서로 각 역할이 분할되어짐

근데 옛날에는 서버에서 화면까지 다 주었음

### Node.js가 등장하기 전: 웹 개발의 초창기 (1990~2000년대 초반)

Node.js가 등장하기 전, 웹 개발은 **"클라이언트-서버 아키텍처"**에서  
서버 중심의 동작이 일반적이었다.  

즉, **서버가 모든 로직을 처리**하고,  
클라이언트는 HTML을 받아 화면을 그리는 역할을 했음.

### 웹의 변화: 서버 중심에서 클라이언트 중심으로 (2000년대 중반)

웹 애플리케이션이 점점 더 동적인 기능을 요구하면서,  
서버에서 모든 것을 처리하는 방식에 한계가 생기기 시작.
그래서 뭐가 생겨? => AJAX 생김

아래는 AJAX를 사용한 서버 요청

```js
form.addEventListener("submit", async(e) => {
    e.preventDefault();
    const response = fetch("http://localhost:3000/users");
    const result = await response.json()
})
```

이제 클라이언트에서도 데이터를 요청하고, 서버와 상호작용할 수 있게 됨.
하지만 서버는 여전히 PHP, Ruby, Java 같은 백엔드 언어로 동작하며,  
JavaScript는 클라이언트에서만 실행됨.  

즉, 다른 언어가 서버 역할을 맡았음. 놀랍지?  
처음부터 Node.js가 응애 하고 서버(Node.js, express)를 담당했던게 아니었음.  
Java나 PHP로 서버 코드 작성하고 클라이언트는 JS가 맡음.  

핵심!!!! => 즉, 서버와 클라이언트가 서로 다른 언어로 동작하는 구조였음.

### Node.js의 등장(2009년)

"서버에서도 JavaScript를 실행할 수 있다면?"

- 2009년, **라이언 달(Ryan Dahl)**이 JavaScript를 브라우저뿐만 아니라 서버에서도 실행할 수 있도록 만든 기술이 Node.js이다.
- 기존에는 서버와 클라이언트가 다른 언어를 사용해야 했지만, 이제 JavaScript 하나로 서버와 클라이언트를 모두 개발할 수 있게 됨.

### 결론

Node.js는 "서버 환경"을 고려하여 설계된 JavaScript 런타임이다.
브라우저 실행 환경이 아닌, 서버에서 JavaScript를 실행할 수 있도록 만든 기술이다.

### 어? 우리 브라우저 실행 시키잖아요?

엄연히....우리가 여태 프론트엔드 코드를 실행했던 환경은?
로컬 서버 환경을 사용했기 때문

- live server => 127.0.0.1:5500
- localhost:3005

즉, 우리가 실행했던 것은 브라우저에서 로컬 서버를 띄운 것이지,
Node.js 자체가 브라우저에서 실행되는 것은 아님!
