## 일정 확인

3월 5일 월별 평가 => 로그인 구현
3월 13일 리액트 프로젝트 => 전통주 `누룩`

월별 평가 진짜 빡세지 않습니다.  
중간 점검이라고 생각하시면 편합니당.  

## CRA

리액트 프레임워크 공식 사이트  
`https://create-react-app.dev/`

리액트 프로젝트를 쉽게 생성하고 초기 설정을 자동화해주는 도구  
명령어 한 줄(npx create-react-app 프로젝트명)로  
Webpack, Babel, ESLint 등 필수 설정이 포함된 환경을 바로 구성할 수 있습니다.

### 쉽고 간단한 특징

- 번거로운 환경 설정 없이 바로 개발 가능 => 웹팩, 바벨 기본 설정되있음.
- 핫 리로딩(Hot Reloading) 지원 => 코드 변경 시 자동 반영
- 기본적인 폴더 구조와 개발 서버(webpack-dev-server) 제공

즉 초보자도 바로 React 개발을 시작할 수 있도록 도와주는 도구이다.  

### 바로 설치 가보자

```sh
npx create-react-app [프로젝트명]
```

=>

```sh
npx create-react-app nurug
```

nurug 부분은 프로젝트 이름이라고 봐도 됨  
그리고 프로젝트 이름은 정해진게 아니라 우리가 정하면 됨.  

## 디렉토리 구조

```sh
nurug
├─ node_modules
├─ public
│  ├─ favicon.ico
│  ├─ index.html
│  ├─ logo192.png
│  ├─ logo512.png
│  ├─ manifest.json
│  └─ robots.txt
└─ src
│   ├─ App.css
│   ├─ App.js
│   ├─ App.test.js
│   ├─ index.css
│   ├─ index.js
│   ├─ logo.svg
│   ├─ reportWebVitals.js
│   └─ setupTests.js
├─ .gitignore
├─ package-lock.json
├─ package.json
└─ README_md
```

와우...뭔가 너무 많죠? 어지러움.  
여기 있는 파일들이 어떤 역할이고 언제 실행되는지 설명하려면 너무 빡셈  
근데, 하나 알려줄 것이 있음

우리가 여태까지 생고생하면서 배운 것들이 많이 보임  
대표적인 디렉토리 구조  

### src

- src/App.js
- src/index.js

웹팩 설정하면서 배운 기억들 다시 보자  
아 참고로, 교수님 왜 바벨, 웹팩 설정되어 있다는데 안보이는데요?  
리액트 설치 모듈에 기본적으로 내장되어 있음.
원하면, 우리가 파일을 만들어서 설정해도 됨. 

일단, 익숙한것부터 보겠음.

## 지금 당장 볼 파일들

### src/index.js

웹팩 수업 때, webpack.config.js 설정 파일 확인

- `entry` : 번들링이 시작될 진입점(메인 파일) => ./src/index.js
- `output` : 번들링된 파일이 저장된 위치 및 파일명

그때 entry를 `./src/index.jsx`로 했죠?  
리액트 프레임워크도 기본적으로 `./src/index.js`로 해놓음.  

### src/App.js

- 가장 상위에 있는 메인 컴포넌트
- 여기에서 다른 컴포넌트를 불러와 화면에 표시함

### public/index.html

- 실제 웹 페이지의 뼈대(HTML)
- `<div id="root"></div>` 영역에 `src/index.js`에서 만든 리액트 앱이 삽입됨

### package.json

프로젝트 설정, 의존성(라이브러리) 정보, 스크립트 명령어가 담겨 있음  
이 네 가지가 초반에는 제일 중요합니다. 나머지 파일은 “기본 설정 & 테스트용” 임. 

- start => npx webpack server => 서버 실행(메모리 번들링)
- build => npx webpack => 전체 파일 번들링(빌드)

## 그 외 파일들

### reportWebVitals.js

- 성능 측정용 스크립트

### setupTests.js, App.test.js

- 테스트 환경 설정, 테스트 코드 샘플

### 기타 이미지, 설정 파일

초반엔 크게 건드릴 일이 없음
차차 수업하면서 볼거임.  
