### OSI 7계층?

OSI 7 계층은 네트워크 통신의 구조를 계층적으로 나눈 모델입니다.  
OSI 모델이 탄생한 배경에는 네트워크 통신의 표준화를 위한 노력이 있었습니다.

OSI 모델

OSI 모델은 1980년대에 처음 제안되었고, 네트워크 통신을 일곱 개의 계층으로 나누어서
각 계층이 담당하는 역할을 명확히 정의함.  
그래서 네트워크 장비와 프로토콜이 서로 호환되고 상호 운영될 수 있도록 돕는 것이 목표  

옛날에 한자 => 배운사람들만 쓸 수 있었음 => 세종대왕님이 훈민정음을 만듬(OSI 모델 및 7계층)  
=> 그래도 어려움이 있었음 => 주시경과 그 외의 학자들이 표기법과 맞춤법을 정리했음 => 우리가 아는 한글이  탄생됨(TCP/IP 4계층)

훈민정음 => OSI 7계층
주시경이 정리한 한글 => TCP/IP 4계층

## OSI 7계층

### 1. 물리적 계층

- 데이터의 물리적 전송, 랜선(그 외에도 있지만 대표적으로 하나만 말하겠음)
- 단순히 데이터를 전달하는 하드웨어적 연결

### 2. 데이터 링크 계층

- 물리적 계층의 신호를 이해 가능한 데이터 프레임으로 변환하는 계층
- 식별자 : MAC주소(맥북의 Mac 아님!!)
- 네트워크 장치에 고유하게 부여된 MAC Address를 사용

MAC Address? => 네트워크 장치가 네트워크에서 자신을 식별하기 위해 사용하는 고유한 식별자.
네트워크의 각 장치, 예를 들면 컴퓨터, 스마트폰의 네트워크 인터페이스 카드에는 고유한
MAC주소가 부여됨.  
이 주소는 제조 단계에서 네트워크 장치에 할당되며, 주로 48비트 길이의 16진수 형식으로 표현.

#### **MAC 주소의 구조**

MAC 주소는 다음과 같이 6쌍의 16진수로 표현됩니다:
```
XX:XX:XX:YY:YY:YY
```
- 앞의 세 쌍(XX:XX:XX)은 제조업체의 고유 식별자를 나타냅니다. 이는 OUI(Organizationally Unique Identifier)라고 불립니다.
- 뒤의 세 쌍(YY:YY:YY)은 제조업체에서 각 장치에 고유하게 부여하는 식별자입니다.

예를 들어, MAC 주소가 `00:1A:2B:3C:4D:5E`라면, `00:1A:2B`는 특정 제조업체를 식별하고, `3C:4D:5E`는 그 제조업체에서 만든 특정 장치를 식별합니다.

다시 한 번 말씀드리지만, 맥북의 맥이 아닙니당!

### 3. 네트워크 계층

- 데이터를 "목적지"까지 전달하는 역할
- 전송 단위 : 패킷 => 네트워크 계층에서 데이터를 작은 덩어리로 나눈 것.  
각 패킷은 네트워크를 통해서 독립적으로 전송, 그리고 목적지에서 다시 조합됨.
- 식별자 : 196.128.0.1같은 형식의 주소
- 라우팅 : 데이터를 전달할 최적의 경로를 설정하는 과정  
네트워크 계층에서 라우터(Router)라는 장치가 이 작업을 수행합니다.

### 4. 전송 계층

- 데이터의 전송 방식을 관리, 프로그램 간에 데이터를 전송합니다.
- 전송 단위 : 전송 계층에서의 데이터를 작은 조각 나눈 것이 세그먼트  
이 세그먼트는 네트워크 계층에서 패킷으로 변환되어 전송된다.
- 식별자: 포트번호

=> 80(웹 서버 포트), 25(이메일 서버 포트), 443 등등...  
=> 포트 번호는 데이터를 어떤 프로그램이 사용할지 식별하는 역할

#### 특징

- TCP : 신뢰성 있는 전송을 보장. 데이터가 순서대로 도착하고, 손실없이 최대한 전송되도록 하는 역할
- UDP : 빠른 전송. 신뢰성은 낮은데, 실시간 전송이 필요한 상황에 적합. => 스트리밍 서비스, 온라인 게임

### 5. 세션 계층

- 역할 : 응용 프로그램간의 연결 설정, 유지, 종료
- 전송 단위 : 메세지
- 특징 : TCP/IP 세션 연결 및 관리

### 6. 표현 계층

- 역할: 데이터의 인코딩/디코딩, 암호화, 압축 등 => 데이터의 변환.
=> hello world => 0010001 => hello world
- 전송 단위 : 메세지
- 특징 : 응용 계층이 이해할 수 있도록 데이터를 변환.

### 7. 응용 계층

- 역할: 사용자와 네트워크 간 인터페이스 제공 => HTTP, FTP등 사용
- 전송 단위 : 메세지
- 특징: 사용자가 네트워크를 직접적으로 사용할 수 있는 환경 제공

## TCP/IP 4계층

OSI 모델을 좀 더 단순화화한 계층

1. 네트워크 엑세스 계층
2. 인터넷 계층
3. 전송 계층
4. 응용계층 => 우리의 코드는 여기에 해당함(HTTP, FTP, SMTP)

웹 브라우저, 이메일 클라이언트, 파일 전송 프로그램 등등.
다양한 응용 프로그램들이 이 계층에서 동작함.