## 1. 블록체인은 비효율적이다?

갑자기??

효율적인 구조의 시스템이 뭐가 있을까?

저는 은행이라고 생각합니다.

- 나는 돈을 은행에 맡기고
- 은행은 그 돈을 대신 관리해준다

예금, 대출, 송금, 투자 ....
우리는 별다른 걱정 없이 돈을 `신로` 라는 이름으로 맡깁니다.

은행이 없으면
- 집에 돈을 쌍하둬야 함
- 거래할 떄마다 현금 돈뭉치 들고 다녀야함

근대 그럴 필요가 없음!

이걸 저는 효율적이다라고 단편적으로 볼 수 있음

### 근데.... 은행이 털리면?

- 데이터가 잘못 기록되거나
- 내부 직원이 해킹에 연루

또 다른 관점에서 보면

예를 들어서 나는 B에게 1억을 보냄
기록상 100만원을 보냈다고 했네??

와우 

100만원을 보냈는데 
1억원을 보낸거야...

이거를 내가 보냈다라고 입증해야 합니다.
그걸 내가 입증할 방법이 없다면?

### 그럼 모든 걸 전 세계에 공개하면 어떨까??
- 거래 내역을 누구나 검증할 수 있도록 공개
- 다만, 개인정보는 보호하고, 거래 증명만 공개하자

- 개인키라는걸 배울겁니다.
- 암호화 서명이라는 것도 배울겁니다.

나중에 배울거지만, 핵심은 
누군가를 신뢰해서 돈을 맡기는게 아니라
누구도 믿지 않아도 검증되는 시스템
=> 신뢰할 수 밖에 없는 환경 

`수많은 기록을 그냥 한 묶음으로 만들어 버리는 기술`
`비즈니스 네트워크 내에서 정보를 투명하게 공유할 수 있도록 하는 고급 데이터 베이스 메커니즘`

한 눈에 봐도 추상적이다.

블록체인은 하나의 단어로 먼저 출발을 합니다.

## 신뢰

2008년에 사건이 하나 터집니다.
서브프라임 모기지 사건: 달러 독점 & 금융 위기
달러 독점권에 대해서 우려가 심해짐
세께 금융 시스템이 달러에 너무 많이 의존하고 있었기 때문.

미국에서 신용이 낮은 사람들한테 무리하게 대출을 해줌
못 갚는 사람들이 많아졌고, 그게 도미노처럼 터지면서 은행이 망하기 시작

=> 전세계 금융위기

달러 독점권에 대해서 우려가 심해짐
세계 금융 시스템이 달러에 너무 많이 의존하고 있었기 때문.

## 사토시 나카모토

의문의 사람이 기준의 중앙화 구조, 달러 독점권에 대해서 매우 불만을 가짐.
사토시 나카모토란 사람이 이런 생각을 한 것 같음

- 돈이란 건 어떤 정부나 기관이 독점하면 안된다.
- 누구나 자유롭게 쓸 수 있어야하고, 아무도 속일 수 없어야 한다.
=> 믿을 필요조차 없는 시스템을 만들기로 한 것.

## 비트코인 (2009년)

- 비트코인은 쉽게 말하면 디지털 화폐에요.
- 인터넷만 된다면, 거래, 송금, 등등 다 할 수 있음
- 즉, 상호간의 합의만 있다면 거래 가능함.

=> 은행, 관리자, 온전히 함의하에 이루어진 화폐 거래

## 최초의 블록 탄생

이 첫 번째 블록 안에는 아누 특별한 문장이 하나 있다.

The Times 03/jan/2009 Chancellor on brink of second bailout for backs
=> 2009년 당시에 영국 신문 1면 제목입니다.
=> 영국 재무장관이 두번째 은행 구제를 앞두고 있다.
=> 정부가 또 은행을 살리겠다는 내용

## 블록

앞서 설명했듯이 교강사가 강조하고 있는 문구

- 신뢰할 수 밖에 업는 환경
- 믿을 수 밖에 없는 환경

이걸 어떻게 하냐

- 거래 내용
- `나 엄준식임.`
- `나 하버드 나옴 존나 쩔지?`

위의 내용 중 하나를 예시로 들게요.
어떠한 A라는 사람이 취업을 하려고 해서 회사에 이력서를 냈습니다.
이력서를 자세히 보니까 한 문장을 발견해요

**하버드 목탁디자인과 졸업**

근데.... 이 사람이 하버드를 나온 사람이 맞을까?

## 1. 하버드 출신 인증 방식

A: 나 하버드 나옴!
B: 못믿음
C: 못믿음


근데, 많은 사람들이 A를 하버드에서 봤대

A: 나 하버드 졸업함
B: 나 옆집 강아지인데 쟤 하버드에서 봄
C: 나도 봄
D: 나도 봄 내친구 100명이랑

이게 분산 저장이라고 함
각각의 모든 데이터베이스(사람)들에게 데이터를 고융하고 검증하면 거짓말이 불가능해진다.

여기서 사람 한명한명을 데이터베이스라고 표현했는데
그냥 컴퓨터

누구는 노드라고 표현
누구는 P2P => Peer
=> 내가 하버드생이라는 정보를 많은 사람들에게 전파합니다.
그리고 그 사람들이 검증해 주는 것
=> 블록체인

## 질문!: 그 많은 사람들이(컴퓨터)들이 하버드생을 검증하면 무슨이익인데여?

생각해보자 
나를 하버드에서 많이보았대요
근데, 내가 왜 검증을 해주냐
무슨 `이익` 이 있다고

여기서 나오는 이익 => 블록체인을 조금만 검색해보면 나오는 `채굴`입니다.
**바로 채굴(mining)**이라는 시스템 덕분에
**검증을 하는 사람(컴퓨터, 노드)** 이 **수수료**를 얻게 됩니다.
=> 검증을 잘하면 보상을 준다..
=> 여기서 채굴이 되면, 블록을 하나 띵 생기게 해주는 권한을 가지게 됩니다.

B: A따라서 나도 하버드 졸업생임
C:
D: 

위의 B도 검증이 완료되어 블록이 생성되었다고 한다면

A(하버드) ---- B(하버드)
서로 연결되는 구조 => 블록체인

## 그런데.. 왜 굳이 체인으로 묶어야 하나

블록에 데이터를 넣는건 뭐 그렇다 쳐요.
내가 하버드생이라는 정보를 블록에 담고. 사람들이 검증하고 블록이 만들어졌어요.

그 다음엔?
뎨속해서 블록이 만들어지겠죠?

근데 문득 궁금해졌다 이거야

### 이 블록끼리는 왜 체인으로 연결되어있고 대체 무슨 상관인가?


A가 하버드 B도 하버드 
그런데 둘다 진자인지 위조된건 아닌지 어떻게 구별하냐
또 다음에생일 C 라는 하버드 블록=> 이게진짜인지 아닌지 어떻게 구별하냐

즉 체인으로 연결했다 => 연결을 만든다 => 서로 감시가 시작된다.

C라는 블록이 생기는데.

그 블록 안에는 이전 블록의 해시값이 함께 담겨요
해시 => 이전 정보 데이터

나는 A블록을 알고있다
그리고 내가가진 A의 해시값은 기어갸.
즉 A가 바뀌면 나(C)도 무효가 된다.

핵심: 과거 - 현재 - 미래가 서로를 감시하는 구조

## 그래서 필요한 정보들이 하나씩 생겨나기 시작합니다.

블록은 처음엔 단순한 정보 덩어리였지만,
현실적인 문제를 하나씩 마주하면서 **아, 이게 필요하겠는데?** 하고 속성이 하나하나 추가됐어요.

```js
version;
height;
timestamp
previousHash
```


