

## 동기

하나의 작업이 끝날 때까지 다른 작업을 하지 않고 기다리는 방식

## 왜 비동기가 중요하냐? 왜?

레스토랑

## 동기적 사고 방식

1. A손님이 들어옴
2. A손님이 음식을 주문함
3. B손님이 들어옴
4. B손님이 음식을 주문함
5. A손님 음식이 아직 나오지 않았으니, B손님 음식을 요리하지 않음.
6. 5분후 A손님 음식이 나옴, 그리고 다음 순서로 B손님 음식을 요리함.
7. 5분후 B손님 음식이 나와서 서빙함.

## 비동기적 사고 방식

1. A손님이 들어옴
2. A손님이 음식을 주문함
3. B손님이 들어옴
4. B손님이 음식을 주문함
5. A손님 음식이 아직 나오지 않아도, B손님 음식을 요리함.
6. 5분 후 A손님과 B손님 음식이 동시에 나왔음.
7. A손님 음식 서빙 후 B손님 음식 서빙함.

=> 기다리지 않고, 다음 예정되어 있는 작업을 진행함.

시간이 걸린다는 사실을 먼저 인지한다.

단순한 작업은 내 컴퓨터(클라이언트라고 할게용)바로 처리가 가능함.

- 계산기
- 문서 작성
- 그림 그리기

하지만, 외부 데이터가 필요할 때는?

- 최신 뉴스
- 영화 추천 서비스
- 쇼핑몰에서 상품 조회
- 메신저 앱에서 친구 메시지 확인(카톡)

이런 데이터를 내 컴퓨터가 직접 가지고 있지 않기 때문에
데이터를 요청할 통로 즉 서버라는 외부의 터널이 필요합니다.
=> 그래서 서버가 필요하다

=> 외부에서 데이터를 가져오고 처리해야하기 때문에, 물리적-기술적 제한 때문에 시간이 걸린다.
=> 외부 데이터가 필요한 상황이면, 클라이언트가 혼자 할 수 없으니, 서버의 도움을 받는다.

## 핵심

1. 시간이 걸린다는 것을 인지
2. 서버가 왜 필요한가에 대해서 이해한다.

## 프로그램과 프로세스

### 프로그램

윈도우 기준으로 프로그램은 어떤게 있을까?

- 크롬
- 카카오톡
- ZOOM

실행 가능한 파일(코드의 집합)

### 프로세스

실행중인 프로그램
하나의 프로그램은 여러 프로세스를 가질 수 있다.

---

- 포그라운드 프로세스

눈으로 보임
사용자가 직접 실행하며 사용자와 상호작용하는 프로세스

ex) 카톡, 크롬, ZOOM

---

- 백그라운드 프로세스

눈에 보이지 않음
사용자와 직접적으로 상호작용 하지 않고, 보이지 않는곳에서 동작하는
프로세스

ex:) 윈도우 자동 소프트웨어 업데이트

프로세스 안에서 실행되는 작업의 최소 단위

### 스레드

프로세스(크롬으로 예를 들었을때 4개의 창)를 여러 조각으로 나눠서
동시에 여러 작업을 수행할 수 있도록 하는 작업 단위  

프로세스는 최소 1개의 스레드로 구성됩니다.

## Node.js란?

Node.js는 Javascript 런타임 환경(실행할 수 있는 환경) 엔진입니다.

크롬도 런타임 환경 엔진이 존재하는데 => V8

## NVM

Node Version Manager

```sh
$ curl -o- https://raw.githubusercontent.com/nvm-sh/nvm/master/install.sh | bash
```

## npm

외장 모듈들을 다운로드 할 수 있게 도와주는게
Node Package Manager 인데,
node.js를 위한 패키지 매니저.

## npm init


```json
{
  "name": "241219",
  "version": "1.0.0",
  "description": "1. Git 기초 → 심화: CLI에서 GUI(VSCode)로 전환하며 시각적인 관리 방법 학습.  \r 2. GitHub 연동 실습: 원격 저장소와 로컬 저장소 연결, 협업 환경 구축.",
  "main": "./public/js/index4.js",
  "scripts": {
    "start" : "node public/js/index4.js",
    "test": "echo \"Error: no test specified\" && exit 1"
  },
  "keywords": [],
  "author": "",
  "license": "ISC",
}
```


- "name": 프로젝트 이름
- "version": 프로젝트의 버전
- "description": 프로젝트에 대한 간략한 설명을 추가.
- "main": 프로젝트의 진입점 파일(메인 파일) 정의합니다.
- "scripts" 스크립트 정의
- "keywords": 프로젝트와 관련된 키워드를 설정할 수 있습니다.
- "author": 프로젝트의 저자
- "license": 프로젝트의 라이선스

## express 다운로드

node Package Manager로 다운받을겁니다.

```sh
npm install express
```

- package.json :
- package.lock.json :
- dependencies : 프로젝트에서 사용하는 외부 모듈들을 나열합니다.
