## 저번 시간에 뭘했을까??  

라우터(Router)  

지금까지는 `server.js` 파일에 모든 라우트를 작성하여 요청과 응답을 처리했습니다.  

- GET `/list` => 목록 조회  
- GET `/write` => 글쓰기 화면  
- POST `/write` => 글쓰기 요청  

하지만 앞으로는 게시판 외에도 로그인(auth), 갤러리(gallery) 등 다양한 기능이 추가될 예정입니다.  
기능별로 URL을 다음과 같이 나눌 수 있습니다:  

- `/board` → 게시판 관련 기능  
- `/auth` → 로그인 및 회원 관리  
- `/gallery` → 이미지 관리  

따라서 게시판의 모든 CRUD의 라우트를 다음과 같이 변경할 필요가 있음.

- GET `/board/list` → 게시판 목록 조회  
- GET `/board/write` → 게시판 글쓰기 화면  
- POST `/board/write` → 게시판 글쓰기 저장  

## 저번 시간의 핵심  

1. 라우터 분리의 필요성  

   - 각 기능에 대해 역할과 책임을 명확히 나누기 위해 라우터를 사용합니다.  
   - 코드의 가독성과 유지보수성을 높이는 것이 목적입니다.  

2. 페이지와 기능의 구체적 분리  

   - `/board` → 게시판 기능 (CRUD)  
   - `/auth` → 로그인 및 회원 관리 기능  
   - `/gallery` → 이미지 관리 기능  

3. 요청 방식별 책임 분배  

   - GET: 데이터 조회  
   - POST: 데이터 생성  
   - PUT: 데이터 수정  
   - DELETE: 데이터 삭제  

### 누누히 말씀드리는 것!!

지금까지 우리는 라우터를 작성할 때 다음과 같이 작성했습니다.  

```js
app.get('/board/write')
app.post('/board/write')
```

HTTP 메서드를 GET과 POST로만 표현하고 있지만, PUT과 DELETE의 행동 방식으로 작성하는 방법은  
나중에 배울겁니다.  

=> 요청과 응답의 흐름(손에 익을 시간).  
=> 비동기 요청(axios, fetch) => 비동기 통신 => put, delete, get, post  

GET /board
POST /board/:id
PUT /board
DELETE /board:/id

RESTful API 원칙을 지키며 라우트를 작성했다.

## 저번 시간의 목차  

1. Router(라우터)의 역할과 책임  

   - 기능별로 라우트를 분리하고 관리  
   - 예: `board.route.js`, `auth.route.js`, `gallery.route.js`  

2. 요청과 응답의 계층 분리  

   - 게시판 CRUD 요청을 처리하는 계층 설계  
     - Controller: 요청을 처리하는 로직  
     - Routes: URL과 요청 방식(GET, POST 등)을 정의  
     - Server.js: 라우트를 연결하고 서버를 실행  

## 간단한 실습

update 라우터 계층 분리 => 1시 30분까지  
그 이후 나머지 수업 진행(Update, delete구현하고 라우터를 활용한 계층 분리)

## 이번 시간에는 뭐할까?

Class 객체  

## 이번 시간의 핵심

- 절차 지향적 프로그래밍 방식은 **맥락 중심**으로, 작업의 흐름을 중시합니다.  
- 객체 지향적 프로그래밍 방식은 **분류 중심**으로, 데이터와 기능을 객체로 묶어 관리합니다.  

`분류에서 맥락으로.`  

분류: 처음부터 확실하게! 설계해서!
맥락: 때에 따라서 의미가 달라지니까 그때 그때마다 코드를 작성해서 사용해.

=> 왜 분류에서 맥락으로 바꾸었을까?  
=> 객체 지향 프로그래밍은 데이터와 기능을 객체로 묶어 관리하는 `분류` 방식이 중요하다고 생각했습니다.  

아 오늘 수업으로 객체 지향적 프로그래밍 방식을 이해했으니 절차 지향은 버리는구나! => 아닙니다.  
절차 지향 프로그래밍은 여전히 유용하며, 특정 상황에서는 더 적합할 수 있습니다.  

아 그러면 `맥락`의 형식인 절차 지향적 프로그래밍이 짱인거니까  
우리가 평소에 사용하는 방식대로 코드를 작성해야겠구나! => 아닙니다.
절차 방식과 객체 방식을 극명하게 이해하고, 상황에 따라 절차 지향적 방법과 객체 지향적 방법을 적절히 선택하여 사용할 수 있는 것이 핵심입니다.

=> 즉 자바스크립트 특징인 프로토타입 언어의 특성을 극명하게 이해한다.(이해해야만 한다.)

## 이번 시간의 목차

- 메소드: 객체의 행동을 정의하는 함수
- this: 현재 객체를 참조하는 키워드
- 메서드의 종류: 다양한 메서드 유형 소개
- 메서드를 사용해보자: 메서드 사용 예제
- getter와 setter: 객체의 속성을 안전하게 접근하고 수정하는 방법
- 생성자 함수: 객체를 생성하는 함수
- NEW 키워드: 새로운 객체를 생성하는 방법
- 클래스와 생성자: 클래스의 개념과 생성자 함수의 관계