## Node.js와 모듈, 그리고 npm

Node.js는 **Javascript 실행 런타임 환경**입니다.

실제로 개발을 하다보면, 파일 시스템 접근, 네트워크 통신, HTTP 요청 처리 등
더 다양한 기능이 필요하기 마련입니다.  
Node.js는 이러한 기능들을 **모듈**형태로 제공하여 개발자가 쉽게 사용할 수 있게끔 합니다.

- 내장 모듈 : Node.js에 기본적으로 포함된 모듈  
    
    `fs`, `http`, `os`
    - fs : 파일 시스템 접근
    - http : 네트워크 통신
    - os : 운영체제 정보

- 외장 모듈 : 개발자가 필요할 때, 직접 설치해서 사용하는 추가 모듈

    `express` : 웹 서버 개발을 도와주는 모듈

Node Package Manager

- 패키지 저장소: 수많은 외장 모듈(패키지)를 저장하고 있는 중앙 저장소 역할.
- 패키지 설치: 외장 모듈(패키지)를 간단한 명령어로 설치할 수 있다.
- 패키지 관리: 프로젝트에서 사용하는 모든 모듈의 의존성을 관리합니다.  
`package.json` 파일을 통해 설치된 패키지의 목록과 버전을 기록하고 쉽게 설치,삭제,업데이트 까지  
할 수 있습니다.

## 내장 객체

브라우저에서 대표적으로 사용하는 객체는 window
window.document
window.location 등등...  

마찬가지로, Node.js도 내장 객체가 있다.  

## global

- 브라우저의 window객체 역할을 대신 한다

Node는 DOM,BOM이 없기 때문에 window.document등등을 사용할 수 없다.

### 왜 window를 내장 객체로서 사용하지 않고 global을 사용하나요? 차이점은요?  

일단 사용 목적에 따라서 다를 수 있다고 생각합니다.  

- window: 웹 페이지와 사용자 인터페이스를 조작하기 위한 객체입니다.
- global: 서버 측 로직과 관련된 기능을 제공합니다.

브라우저에서는 DOM을 조작하는 window가 필요하지만,  
Node.js에서는 서버 관련 기능을 다루는 global이 필요합니다.

### 왜?

처음에 웹 페이지의 동적인 요소를 만들기 위해 브라우저에서 동작하는 스크립트 언어로 개발.  
JavaScript는 주로 웹 페이지 내에서 사용자와 상호작용하기 위해 만들어졌습니다.  
따라서 브라우저에서는 문서 객체 모델(DOM), 브라우저 객체 모델(BOM) 등을 다루기 위해 window 객체가 존재합니다.

Node.js는 2009년에 Ryan Dahl에 의해 만들어졌습니다. 목적은 서버 측에서도 JavaScript를 사용할 수 있도록 하는 것이었습니다. => 외부 데이터를 요청하고 받아오는 걸 자바스크립트에서도 하고 싶었음.

이를 통해 개발자는 동일한 언어를 클라이언트와 서버 양쪽에서 사용할 수 있게 되었습니다.

요약하자면, 사용 목적과 환경의 차이 떄문에 이렇게 내장 객체가 비슷한 역할을 하지만 서로 다른 이름으로, 그리고 기능이 다르다.