# 저번 시간에는 뭘 했을까?

### 저번 수업의 목표는?

- flex 클론 코딩

## 저번 수업의 목차

- 실습(문제)풀이
- 클론 코딩(header-top)
    - 복잡한 레이아웃을 설계하는 방법을 이해하고 연습함.
    - 복잡한 레이아웃을 클론 코딩으로 실습하면서 실제 레이아웃 구현 감각 익히기.
    - 클론 코딩으로 수업하여 복잡한 구조(레이아웃)을 익히고 HTML 구조를 짜는 능력 강화.

HTML, CSS를 잘한다는 기준 => HTML 태그 구조를 잘 짜는 것부터 => CSS입니다.

네. 복습 겸 복잡한 HTML 레이아웃 구조를 한 번 같이 짜봤죠?  
머리가 정말 아팠을 겁니다.

# 이번 시간에는 뭐할까?

### 이번 시간 목표

- CSS의 position 속성을 통해 HTML 요소를 문서에서 자유롭게 배치할 수 있다.

우리 HTML 문서의 태그 요소들은 기본적으로 화면에서 일정한 공간을 가지며 왼쪽에서 오른쪽, 위에서 아래로 차례대로 배치됩니다.  
그리고 우리가 배웠듯이 블록 요소와 인라인 요소에 따라 차지하는 공간도 다르죠.  
블록 요소는 한 줄 전체를 차지하며 아래로 내려가고, 인라인 요소는 다른 요소들과 나란히 배치됩니다.

이와 같은 일반적인 문서 흐름 속에서는 요소들이 기본 규칙에 따라 위치하게 되지만,  
`position` 속성은 이러한 보통의 흐름을 벗어나 요소의 위치를 자유롭게 조정할 수 있도록 해줍니다.  
`position` 속성을 사용하면 요소를 원하는 위치에 배치할 수 있고, 심지어 다른 요소 위에 겹치게 할 수도 있습니다.

### `position` 속성의 핵심

이제 `position` 속성의 종류와 그에 따른 동작 방식에 대해 알아볼 텐데, 각 종류마다 어떤 기준을 따르고,  
요소가 보통 흐름에서 얼마나 벗어나는지를 이해하는 것이 중요합니다.  
=> position이 왜 나왔고, 언제 "적절히" 사용해야 하는지 알 수 있다.(알아야 한다.)

### 목차

1. 기존 개념 복습
2. position 속성이 필요한 이유
3. position 속성의 탄생 배경과 역사
4. position 속성의 종류
   - `relative`
   - `absolute`
   - `static`
   - `fixed`
5. 실습 - 클론코딩 

=> 

1. visual => 여러분들이 할 것
2. sidebar => 저랑 같이 해볼 것(레이아웃 배치)

6. 정리

### 1. 기존 개념 복습

- CSS 선택자를 통해 특정 요소에 스타일을 적용하는 방법을 복습합니다.
- 지금까지 배운 `id`, `class`, `태그 선택자` 등을 활용해 HTML 요소를 스타일링해왔습니다.
- 박스 모델, 패딩, 마진 등으로 요소의 영역과 여백을 다뤄왔고, float과 flex를 통해 원하는 위치로 요소를 정렬하고 배치하는 방법을 배웠습니다.

### 2. position이 필요한 이유

- CSS 선택자와 flex만으로는 복잡한 배치 구성을 만드는 데 한계가 있습니다.
- position 속성을 통해 요소를 특정 위치에 자유롭게 배치할 수 있으며, 다른 요소와의 상호작용을 고려한 디자인 구성이 가능합니다.
- 예를 들어, 웹 페이지의 고정된 헤더나 사이드바를 제작하거나, 페이지 스크롤에 따라 요소가 이동하는 애니메이션 효과를 구현할 수 있습니다.

### 3. position 탄생 배경과 역사

- position 속성은 HTML과 CSS의 발전 과정에서 정교한 웹 페이지 레이아웃 구성을 위해 생겨났습니다.
- 초기에 static(기본) 배치 방식이 주를 이루었지만, 점점 relative와 absolute, fixed와 같은 옵션이 추가되면서 더욱 다양한 위치 조절이 가능해졌습니다.

### 다음 시간

목표

화요일 => 가상 요소 선택자를 이용하여 가상의 요소를 만들 수 있다.
수요일 => 가상 클래스 선택자를 이용하여 버튼이나 인풋태그에 상호작용에 따른 CSS를 꾸밀 수 있다.
목요일 => 페어코딩
금요일 오전 => 페이코딩 리뷰
금요일 오후 => 자바스크립트 찍먹