## 저번 시간에는 뭐했을까?

OSI 7계층 => TCP/IP 4계층!

HTTP 통신 프로토콜

외장 모듈 => express통신으로 실습까지 해 봄.  

우리는 express 같은 외부 라이브러리를 이용해 서버를 쉽게 만들고 사용할 수 있었습니다.  

또한, 한 번의 요청에는 반드시 한 번의 응답이 필요합니다.  
TCP 연결 시 필요한 절차인 3-way-handshake에 대해 간단히 설명을 했습니다.

그리고 서버를 만들고, 클라이언트가 요청하고 응답받을 때, 어떠한 메세지를 주고 받는지 알아봅니다.

## 저번 시간의 핵심

각 요청 메세지와 응답 메세지를 통해서, 웹 서버로 이용한 애플리케이션 개발의 기초를 알 수 있다.
=> 각 메세지를 알 수 있다 => 기능을 구현하고 디버깅(테스트)할 때, 내가 보낸 요청 메세지 및 응답 메세지를 통해서 어디서, 어떠한 오류가 났는지 파악할 수 있다.

=> 중복 검사에서 걸림 => 409 Conflict
=> 요청한 페이지가 존재하지 않음 => 404 Not Found
=> 인증/인가 => 로그인 => 아이디가 없음, 아이디가 틀림 => 401 Authorization 

## 저번 시간의 목차

1. OSI 7계층

2. TCP 통신의 개념
   - TCP와 UDP의 차이점
   - TCP의 특징

3. TCP 연결 절차(설명만)
   - 3-way handshake => 연결
   - 4-way handshake => 끊기

4. HTTP 방식의 요청/응답 메세지
   - HTTP 통신 프로토콜
   - HTTP란?
   - 프로토콜?
   - HTTP 통신 프로토콜은 한 마디로?
   - 요청 메세지란?
   - 응답 메세지란?
   - HTTP 버전
   - Header와 Body
   - 요청을 보낸 후, 요청 메세지는 뭐고 어떤게 담겨있을까?
   - 응답을 보낸 후, 응답 메세지는 뭐고 어떤게 담겨있을까?

### 실습

어제 말했던 방식으로 블로그를 정리해보세요.  
내용은 보지 않겠습니다.  
블로그의 날짜가 빠진 날짜부터, 수업 자료의 README.md파일을 전부 확인해서  
목차만 넣으세요.(오늘 날짜 포함) 최대한!

## 이번 시간에는 뭐할까?

HTTP 프로토콜 구현(express 이용해서 서버 만들고 게시판 CRUD 구현)

Create
Read
Update
Delete

C, R, U 기능에 대한 처리에 대해서 한 번 코드를 작성해본다.

1. 서버 만들고 
2. 게시판 CRUD 로직의 흐름을 이해해야 한다.(할 수 있다.)

웬만한 서비스는 만들 수 있다.

Delete는 일단 제외하겠습니다.
=> Delete를 구현을 안하겠다는게 아니에요.
일단 C => R => U순으로 로직의 흐름을 이해해야 합니다.

## 이번 시간의 핵심

C => R => U 순으로 로직의 흐름을 이해해야 한다.  
하나의 요청에는 반드시 하나의 응답만을 한다. 
=> create.html에서 요청을 했잖아요 => POST => res.redirect('/view'); => 브라우저 create.html 
=> /view 라우트를 찾습니다 => 그리고 응답을 받아요. view.html
우리가 작성한 서버의 코드들에 대해서 로직을 그림으로 표현할 수 있어야 한다.  

## 이번 시간의 목차

- 게시판 CRU
    - create
    - read
- 템플릿 엔진

## 실습

나머지 D를 한 번 구현해보세요